# AndroidJavaCourse

# Семенюк Евгений</br>
Course: Android</br>
Module: Java

<h3>Lessons:</h3>
<h4>Lesson 1: "Введение в Java"</h4>
<h4>Lesson 2: "Репозитории"</h4>
<p>Homework:</p>
<ol>
<li>Создал MyClass в IDE который поместил в папку Lesson-2;</li>
<li>Создал файл README.md в корне проекта;</li>
<li>Создал через IDE новый репозиторий и загрузил туда только файл README;</li>
<li>В IDE закоммитил файл MyClass.java с созданием новой ветки Lesson-2.</li>
</ol>
<h4>Lesson 3: "Переменные, выражения, операторы"</h4>
<p>Тема усвоена. Вопросов нет.</p>
<p>Homework</p>
<p>Часть 1 задача 1:</p>
<ol>
<li>Создал Scanner в функцией ввода данных с клавиатуры и создал переменную типа int monthNumber для считывания числа;</li>
<li>Создал Switch и добавил в качестве условия переменную monthNumber;</li>
<li>В каждом case добавил значение эквивалентное номеру месяца, вывод информации о поре года, а ткаже Break, в конце определил default;</li>
<li>В варианте №2 добавил вторую переменную int mouthNumber2 для ввода данных с клавиатуры;</li>
<li>Использовал условный оператор if-else if в котором указал условия с использованием логических операторов ИЛИ (||), в каждом блоке условия добавил вывод информации о поре года;</li>
</ol>
<p>Часть 1 задача 2:</p>
<ol>
<li>Создал две переменных типа int. Переменная number для считывания числа с клавиатуры, count для реализации условия в цикле while;</li>
<li>Добавил цикл while в котором задал условие на совершение 5 итераций;</li>
<li>Внутри цикла создал реализацию условия задачи, основа которой - определение остатака от деления на 2 переменной number;</li>
</ol>
<p>Часть 1 задача 3:</p>
<ol>
<li>Создал переменную t типа int для ввода данных с клавиатуры;</li>
<li>Использовал условный оператор if-else if в котором указал условия с использованием логических операторов И (&&) и операторов сравнения (<=,>=), в каждом блоке условия добавил вывод информации о состоянии погоды;</li>
</ol>
<p>Часть 1 задача 4:</p>
<ol>
<li>Создал переменную color типа int для ввода данных с клавиатуры</li>
<li>Создал Switch и добавил в качестве условия переменную color;</li>
<li>В каждом case добавил значение эквивалентное номеру цвета радуги, вывод информации о цвете, а ткаже Break, в конце определил default;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 1:</p>
<ol>
<li>Создал цикл for с определением 100 итераций;</li>
<li>В теле цикла добавил условный оператор if с условием остатка от деления равном 0 переменной деленной на 2;</li>
<li>Создал вывод в консоль четных переменных;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 2:</p>
<ol>
<li>Создал цикл for с определением 15 итераций и убывающим инкрементом(i--);</li>
<li>Создал вывод в консоль четных переменных;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 3:</p>
<ol>
<li>Создал объект класса Scanner и определил переменную N типа int для ввода информации с клавиатуры, переменную count для определения условия в циклах, переменную sum для сохранения суммы чисел;</li>
<li> Добавил условие if-else в котором определил условие для введенных положительных или отрицательных чисел;</li>
<li>В каждом блоке усовного оператора добавил цикл while в которых имееются выражения накапливающие сумму чисел в переменную sum;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 4:</p>
<ol>
<li>Создал переменную cutOfSeven, цикл while с условием 100 итераций;</li>
<li>В теле цикла добавил оператор if с условием остатка от деления переменной cutOfSeven на 7 равное 0;</li>
<li>Добавил вывод информации о числах кратных 7 и инкремент переменной cutOfSeven;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 5:</p>
<ol>
<li>Создал переменную count, цикл for с убывающим условием на 100 итераций и изменением пременной цикла на -5;</li>
<li>В теле цикла при каждой итерации добавил инкремент переменной count для вывода порядкового номера, вывод в консоль порядкового номера, необходимого числа согластно условию;</li>
<li>Добавил условный оператор if с условием достижения count значения 10 выполняется выход из цикла оператором перехода break;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 6:</p>
<ol>
<li>Создал переменную count2, переменную sqr, цикл for с начальным значением 10 увеличивающимся до 20;</li>
<li>Для переменной sqr добавил метод pow класса Math возведения каждого числа цикла во вторую степень, привел получаемое значение к типу int;</li>
<li>При каждой итерации цикла инкрементируется переменная count2 для вывода порядкового номера;</li>
</ol>
<p>Часть 3 задача 1:</p>
<ol>
<li>Создал три переменных. Сount1=0, count2=1, sum для подсчета суммы выражений;</li>
<li>Создал цикл for на 10 итераций и инкрементом. Для первой итерации в теле цикла добавил условие if для вывода в консоль переменных count1 и count2, а также оператор перехода continue для перехода в следующую итерацию;</li>
<li>При последующих итерациях цикла выполняется выражение в котором суммуруются значения переменных count1 и count2 в переменную sum;</li>
<li>результат выражения выводится в консоль и затем переменной count1 присваиваю значением переменной count2, а count2 переменной sum;</li>
</ol>
<p>Часть 3 задача 2:</p>
<ol>
<li>Scanner -> переменная depositSumm и depositMonth для ввода данных с клавиатуры;</li>
<li>Цикл for, в нем количество итераций ограничено значением переменной depositMonth;</li>
<li>В теле цикла значение depositSumm умножаем на 7%(1.07) и сохраняем полученное значение в depositSumm;</li>
<li>Выводим depositSumm в консоль;</li>
</ol>
<p>Часть 3 задача 3:</p>
<ol>
<li>Создаем for с вложенным циклом for с количеством 10 итераций каждый.;</li>
<li>В главном цикле выводим в консоль System.out.print(i + "| ") для визуального понимания таблицы;</li>
<li>В дочернем цикле используем функцию print для вывода значений в строку.;</li>
<li>Перед окончанием итерации главного цикла добавляем println для перехода на новую строку;</li>
</ol>
<h4>Lesson 4: "Одномерные массивы"</h4>
<p>Тема усвоена. Вопросов нет.</p>
<p>Homework</p>
<p>Часть 1 задача 1:</p>
<p>Создайте массив целых чисел. Напишите программу, которая выводит сообщение о том,
  входит ли заданное число в массив или нет. Пусть число для поиска задается с консоли
  (класс Scanner).</p>
<ol>
<li>Создал целочисленный массив на 20 элементов, заполнил его, создал Scanner в функцией ввода данных с клавиатуры и создал переменную типа int monthNumber для считывания числа;</li>
<li>Отсортировал массив;</li>
<li>Вывел результат в консоль испоьзую метод Arrays.binarySearch() для поиска значения;</li>
<li></li>
</ol>
<p>Часть 1 задача 2:</p>
<p>Создайте массив целых чисел. Удалите все вхождения заданного числа из массива. Пусть
  число задается с консоли (класс Scanner). Если такого числа нет выведите сообщение об этом.</p>
<ol>
<li>Создал целочисленный массив на 20 элементов, заполнил его случайными числами от 10 до 30;</li>
<li>Создал переменную number2 типа int ввода числа с клавиатуры, и переменную counter типа int для подсчета количествава повторений числа в массиве;</li>
<li>Создал второй массив размером "размер исходного массива - количество повторений введенного числа";</li>
<li>Создаю переменную index для использования в цикле, цикл for в котором задаю условие "Если введенное число не равно значению элемента массива" тогда элементу нового массива присваивается значение элемента старого массива и index увеличивается на 1;</li>
</ol>
<p>Часть 1 задача 3:</p>
<p>Создайте и заполните массив случайными числами и выведите минимальное, максимальное и среднее значение. Для генерации случайного числа используйте метод
  Math.random(). Пусть будет возможность создавать массив произвольного размера. Пусть размер массива вводится с консоли.</p>
<ol>
<li>Создал переменную num типа int для считывания с клавиатуры и последующего испльзования этого числа для указания размера массива;</li>
<li>Создал массив размером равным num, заполнил его случайными значениями от 10 до 30;</li>
<li>Создал переменную total для определения среднего значения соответственно;</li>
<li>Вывел массив в строку для наглядного представления;</li>
<li>Отсортировал массив;</li>
<li>В цикле for определяю какое среднее число в массиве. Для этого в переменную total суммирую все значения массива;</li>
<li>Вывожу в консоль минимальное array3[0], максимальное array3[num-1] и среднее значение;</li>
</ol>
<p>Часть 1 задача 4:</p>
<p>Создайте 2 массива из 5 чисел. Выведите массивы на консоль в двух отдельных строках. Посчитайте среднее арифметическое элементов каждого массива и сообщите, для какого
  из массивов это значение оказалось больше (либо сообщите, что их средние арифметические равны).</p>
<ol>
<li>Создал два массива по 5 элементов каждый;</li>
<li>Массивом for задал значения для двух созданных массивов;</li>
<li>Создал переменные sumArray4 и sumArray5 для сохранения суммы элементов каждого массива. В цикле for в эти переменные сохранил сумму элементов каждого массива;</li>
<li>Создал две переменные average1 и average2 типа double в которых посчитал среднне значение каждого массива путем деления их суммы на длину массива;</li>
<li>Вывел информацию и массивах, их средних значениях в консоль;</li>
<li>Задал условный оператор if где сравнил среднее значение массовов и определил какой из них больше, меньше или равны массивы;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 1:</p>
<p>Создайте массив из N случайных целых чисел и выведите его на экран. Размер массива пусть задается с консоли и размер массива может быть больше 5 и меньше или равно 10. Если N не удовлетворяет условиям выведите сообщение. Если пользователь ввел неподходящее N, то 
программа должна просить пользователя повторить ввод. Создайте второй массив только из четных элементов первого массива, если они там есть, и вывести его на экран.</p>
<ol>
<li>Создал два массива(не инициализируя их), две переменных типа int: sizeOfArray для ввода значения с клавиатуры, counter1;</li>
<li>Создал цикл while с условием true, в цикле в if задал условие при котором number может быть больше 5 и меньше или равен 10;</li>
<li>В случае ввода правильного числа, инициализируется массив array размером введенного числа и происходит прекращение работы цикла(break);</li>
<li>Если число sizeOfArray не соответствует требованиям, в консоль выводится сообщение о некорректном вводе числа и необходимости введения нового числа;</li>
<li>После выхода из цикла заполняю массив array произвольными числами и внутри цикла сразу подсчитываю количество четных чисел и привваиваю это количество переменной count1;</li>
<li>инициализирую массив array2 размером количества четных чисел в массиве array c помощью переменной counter1;</li>
<li>В помощью цикла for прохожу по массиву array и в случае наличия четного числа в нем, присваиваю это число элементу массива array2 c помощью переменной j которая увеличивается на 1 если произошло успешное добавление четного числа;</li>
<li>Вывожу два массива в консоль;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 2:</p>
<p>Создайте массив и заполните его. Выведите массив на экран в строку. Заменить каждый элемент с 
нечетным индексом на 0. Снова выведите массив на экран на отдельной строк</p>
<ol>
<li>Создаю массив, заполняю его произвольными числами;</li>
<li>Создаю цикл for в котором на каждой итерации увеличиваю переменную i на 2, тем самым попадая только на нечетные индексы в массиве;</li>
<li>Присваиваю каждому элементу с нечетным индексом значение 0;</li>
<li>Вывожу массив в консоль</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 3:</p>
<p>Создайте массив строк. Заполните его произвольными именами людей. Отсортируйте массив.
Результат выведите на консоль</p>
<ol>
<li>Создаю массив строк, заполняю его произвольными мужскими именами;</li>
<li>Вызываю метод Arrays.sort() для созданного массива;</li>
<li>Вывожу массив в консоль</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 4:</p>
<p>Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком, проставляя комментарии на каждом шаге.</p>
<ol>
<li>Комментарии в программе;</li>
</ol>
<h4>Lesson 5: "Многомерные массивы"</h4>
<p>Тема усвоена. Вопросов нет.</p>
<p>Homework</p>
<p>Часть 1 задача 1:</p>
<p>Создайте трехмерный массив из целых чисел. С помощью циклов «пройти» по всему массиву и
увеличить каждый элемент на заданное число. Пусть число, на которое будет увеличиваться
каждый элемент, задается из консоли.</p>
<ol>
<li>Создал трехмерный целочисленный массив, заполнил его, создал Scanner в функцией ввода данных с клавиатуры и создал переменную типа int number для считывания числа;</li>
<li>Создал три цикла for вложенных и самом нижнем цикле создал выражение которое прибавляет к каждому элементу массива переменную number;</li>
<li>Вывел на экран массив с новыми значениями элементов;</li>
</ol>
<p>Часть 1 задача 2:</p>
<p>Шахматная доска. Создайте программу для раскраски шахматной доски с помощью цикла.
Использовать двумерный массив String размером 8х8. С помощью циклов задать элементам значения B (Black)
или W (White).</p>
<ol>
<li>Создал двухмерный массив строк, два цикла for для итерирования;</li>
<li>В нижнем цикле присваиваю значение каждому элементу массива с ипользованием тернарного оператора по условию</br>(i % 2 == 0 && j % 2 == 0) || (i % 2 != 0 && j % 2 != 0) ? "W" : "B";</li>
<li>После каждой итерации нижнего цикла вывожу значение в консоль, а после окончания работы нижнего цикла перехожу на новую строку в консоли;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 1:</p>
<p>Умножение двух матриц. Создайте два массива целых чисел размером 3х3 (две матрицы).
Напишите программу для умножения двух матриц.
Тестовые данные:
первый массив {{1, 0, 0, 0}, {0, 1, 0, 0}, {0, 0, 0, 0}}
второй массив {{1, 2, 3}, {1, 1, 1}, {0, 0, 0}, {2, 1, 0}}
результат: {{1, 2, 3}, {1, 1, 1}, {0, 0, 0}}</p>
<ol>
<li>Создал два двухмерных целочисленных массива согласно условию и один двухмерный массив array1размером 3*3 для сохраннения результатов умножения матриц;</li>
<li>Создал три цикла for в самом нижнем создал выражение которое присваивает каждому элементу массива array1 сумму произведений двух матрц согласно правилу умножения матриц;</li>
<li>Вывел в консоль в виде строки массив array1 с перемноженными результатами двух матриц;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 2:</p>
<p>Создайте двумерный массив целых чисел. Выведите на консоль сумму всех элементов.</p>
<ol>
<li>Создал Scanner, две переменные типа int для ввода с консоли размеров двумерного массива, одну переменную int для сохранения результатов сложения;</li>
<li>В цикле for присвоил массиву произвольные значения и осуществил сложение элементов массива в переменную sum;</li>
<li>Вывел в консоль в виде строки массив сумму его элементов;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 3:</p>
<p>Создайте двумерный массив. Выведите на консоль диагонали массива.</p>
<ol>
<li>Создал и инициализировал массив, создал переменную типа int для подствновки в последующем ее в цикл;</li>
<li>Создал два цикла for, в нижнем цикле for присвоил массиву произвольные значения и добавил условие "Если i==j" при соблидении которого текущий элемент массива выводится в консоль;</li>
<li>Вывел в консоль главную диагональ матрицы;</li>
<li>Создал цикл for в которой переменной присвоил значение длины массива минус 1 и уменьшение переменной на 1 после каждой итерации;</li>
<li>Внутри цикла вывожу в консоль побочной диагонали;</li>
<li>Внутри цикла вывожу в консоль исходный массив;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 4:</p>
<p>Создайте двумерный массив целых чисел. Отсортируйте элементы в строках двумерного массива по возрастанию.</p>
<ol>
<li>Создал и инициализировал массив;</li>
<li>Создал два цикла for, в нижнем цикле for присвоил массиву произвольные значения;</li>
<li>После выхода из нижнего массива применяю метод Array.sort() для каждого вновьсозданного массива;</li>
<li>Вывожу в консоль отсотированный массив.;</li>
</ol>
<h4>Lesson 6: "Классы и объекты"</h4>
<p>Тема усвоена. Вопросов нет.</p>
<p>Homework</p>
<p>Часть 1 задача 1:</p>
<p>Создать класс CreditCard c полями номер счета, текущая сумма на счету.Добавьте метод, который позволяет начислять сумму на кредитную карточку.Добавьте метод, который позволяет снимать с карточки некоторую сумму.
Добавьте метод, который выводит текущую информацию о карточке.Напишите программу, которая создает три объекта класса CreditCard у которых заданы номер счета и начальная сумма.
Тестовый сценарий для проверки:
Положите деньги на первые две карточки и снимите с третьей.</p>
<ol>
<li>Создал класс CreditCard, в нем создал поля idBankAccount(номер счета) и moneyOnAccount(количество денег на счете), объявил конструктор класса и передачей этих свойств;</li>
<li>В конструкторе сделал проверку на недопустимость внесения отрицательного баланса;</li>
<li>Создал метод public void putMoneyOnAccount(double amountOfMoney) для пополнения баланса карточки, внутри метода осуществляется проверка на внесение положительной суммы на карточку и суммирование с уже имеющейся суммой на карте;</li>
<li>Создал метод public void getMoneyFromAccount(double amountOfMoney) для получения денег с карточки, в метода проверка на положительное число для снятия денег и наличия необходимой суммы денег на карточке. При соболюдении этих условий производится вычитание желаемой суммы от имеющейся на карточке карте;</li>
<li>Переопределил метод toString() и создал метод public void checkOfAccount() при вызове которого выводится информация по счету на карте;</li>
<li>В классе main создал три объкта класса CreditCard, для перевых двух вызвал метод для добавления денег, для третьего метод снятия денег, и для всех объектов вызвал метод для проверки информации по каждой карте;</li>
<li></li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 1:</p>
<p>Создать класс для описания компьютера, в этом классе должны быть поля: стоимость, модель(строковый тип),RAM и HDD. Для полей RAM и HDD следует создать свои собственные классы. Классы для RAM и HDD должны иметь
конструктор по умолчанию и конструктор со всеми параметрами. Класс RAM имеет поля "название" и "объем". Класс HDD имеет поля "название", "объем" и "тип" (внешний или внутренний). 
Класс Computer должен иметь два конструктора:первый с параметрами стоимость и модель,второй со всеми полями.При создании объекта "компьютер" с помощью первого конструктора должны создаваться поля RAM и HDD с помощью конструкторов по умолчанию. 
В каждом из классов предусмотреть методы для вывода полной информации(вывод всех полей и всех значений).
Тестовый сценарий для проверки:
создать объект "компьютер 1" с помощью первого конструктора и вывести информацию на экран;
создать объект "компьютер 2" с помощью второго конструктора и вывести информацию на экран.</p>
<ol>
<li>Создал три класса: computer,RAM,HDD, в который определил свойства и конструкторы создасно условию;</li>
<li>В каждом классе переопределил метод toString(), в классах RAM и HDD описал условие если переменные типа RAM и HDD не объявлены, тогда выводится информация о недоступности описания;</li>
<li>В классе main создал объект computer1 с параметрами цены и модели компьютера, класс computer2 где в конструкторе создал объекты RAM и HDD с указанием необходимых параметров в конструкторе;</li>
<li>В классе main вывел информацию об объектах Computer в консоль;</li>
</ol>
<p>Часть 3 задача 1:</p>
<p>Создать класс, описывающий банкомат. Набор купюр, находящихся в банкомате, должен задаваться тремя свойствами:
количеством купюр номиналом 20, 50 и 100. Сделать метод для добавления денег в банкомат.Сделать функцию, снимающую деньги, которая принимает сумму денег, а возвращает булевое значение - успешность выполнения операции.
При снятии денег функция должна распечатывать каким количеством купюр какого номинала выдаётся сумма. Создать конструктор с тремя параметрами количеством купюр каждого номинала.</p>
<ol>
<li>Создаю класс Bankomat, объявляю свойства amount20, amount50, amount100 которые будут хранить количество купюр номиналом 20, 50, 100 соответственно;</li>
<li>Создал переменную amountMoneyInsideBankomat которая будет хранить общую сумму денег в банкомате;</li>
<li>Объявил конструктор в который передал количество купюр соответствуюющих номиналов, в котором добавил условие для проверки внесения количества купюр больше или равное 0, и выражение для подсчета суммы денег в банкомате которое заносится в переменную amountMoneyInsideBankomat;</li>
<li>Создал метод public void putMoneyInBankomat(int putNominal20, int putNominal50, int putNominal100), который проверяет внесенные купюры на больше или равное 0, определяет сумму для пополнения, суммирует с уже имеющейся суммой, и добавляет количество банкнот соответствующих номиналов;</li>
<li>Создал метод public boolean getMoneyFromBankomat(int takeOfMoney), который делает проверку на попытку снятия положительной суммы и наличии желаемой суммы для снятия в банкомате, в случае не соответствия условию метод выводит информацию об ошибке и возвращает false;</li>
<li>Если условия соблюдены, создается три массива:bill(хранит количество купюр соответствующих номиналов), currency(хранит номиналы),almountGetMoney(хранит количество купюр для снятия желаемой суммы);</li>
<li>В цикле for присваиваю элементам массива almountGetMoney количество купюр для снятия и достижения необходимой суммы для снятия, используя выражения остатка от деления, вычисляю сумму которая осталась после снятия и количество купюр по номиналам;</li>
<li>Переопределил метод toString() для вывода информации по количеству купюр и общей суммы в банкомате;</li>
<li>Создал метод для снятия пользователем денег с банкомата путем введения суммы с клавиатуры, который затем вызывает метод getMoneyFromBankomat;</li>
<li>В классе main создал объект класса Bankomat, вызвал методы для пополнения его и снятия денег с него, вывода информации о наличии средств в банкомате;</li>
</ol>
<h4>Lesson 7: "ООП"</h4>
<p>Тема усвоена. Вопросов нет.</p>
<p>Homework</p>
<p>Часть 1 задача 1:</p>
<p>Класс Phone.Создайте класс Phone, который содержит переменные number, model и weight. Добавить конструктор без параметров.
Добавить конструктор, который принимает на вход два параметра для инициализации переменных класса number, model.
Добавить конструктор в класс Phone, который принимает на вход три параметра для инициализации переменных класса number, model и weight.
Вызвать из конструктора с тремя параметрами конструктор с двумя. Создайте три экземпляра этого класса.
Выведите на консоль значения их переменных. 
Добавить в класс Phone методы:
receiveCall, имеет один параметр имя звонящего. Выводит на консоль сообщение “Звонит {name}”. getNumber возвращает номер телефона. Вызвать эти методы для каждого из объектов. 
Добавьте перегруженный метод receiveCall, который принимает два параметра имя звонящего и номер телефона звонящего.
Вызвать этот метод.
Создать метод sendMessage с аргументами переменной длины. Данный метод принимает на вход номера
телефонов, которым будет отправлено сообщение. Метод выводит на консоль номера этих телефонов..</p>
<ol>
<li>Создал класс Phone. Запуск программы в методе main этого класса;</li>
<li>Создал переменные согласно условию, 3 конструктора. В третьем конструкторе вызвал конструктор с двумя параметрами;</li>
<li>Добавил геттеры и сеттеры для переменных;</li>
<li>Добавил метод showDescriptionOFPhone() для вывода информации по созданному объекту Phone;</li>
<li>Добавил метод receiveCall(String callingName) для вывода информации о звонящем;</li>
<li>Добавил метод receiveCall(String callingName, String phoneNumber) для вывода информации о входящем вызове;</li>
<li>Добавил метод sendMessage(String[] almountOfNumber, int weight) который принимает массив строк с номерами телефонов и целочисленню переменную для определения количества номером для отправки СМС;</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 1:</p>
<p>Создать программу для имитации работы клиники.
Пусть в клинике будет три врача: хирург, терапевт и дантист.
Каждый врач имеет метод «лечить», но каждый врач лечит по своему.
Так же предусмотреть класс «Пациент» и класс «План лечения».
Создать объект класса «Пациент» и добавить пациенту план лечения.
Так же создать метод, который будет назначать врача пациенту согласно плану лечения.
Если план лечения имеет код 1 назначить хирурга и выполнить метод лечить.
Если план лечения имеет код 2 назначить дантиста и выполнить метод лечить.
Если план лечения имеет любой другой код назначить терапевта и выполнить метод лечить.</p>
<ol>
<li>Создал классы Clinica, абстрактный Doctor, Surgeon, Therapist, Dantist, MainTreatment, Patient, PlanOfTreatment;</li>
<li>Унаследовался классами Surgeon, Therapist, Dantist от класса Doctor;</li>
<li>В каждом классе задал приватные свойства, создал геттеры и сеттеры для них;</li>
<li>В Surgeon, Therapist, Dantist переопределил метод treatment();</li>
<li>В MainTreatment создал объект "Клиника", три объекта класса Doctor (хирург, терапевт, дантист);</li>
<li>Добавил созданных докторов в клинику;</li>
<li>Создал трех пациентов с разными болезнями;</li>
<li>Для каждого пациента вызвал метод chooseDoctor в который передал объкт клиника с тремя врачами;</li>
<li>Исходя из болезней каждого пациента вывел в консоль назначенного врача и лечение пациентов;</li>
</ol>
<h4>Lesson 8: "Интерфейсы и абстрактные классы"</h4>
<p>Тема усвоена. Вопросов нет.</p>
<p>Homework</p>
<p>Часть 1 задача 1:</p>
<p>Написать иерархию классов «Фигуры».Фигура --> Треугольник --> Прямоугольник -->Круг.
Реализовать функцию подсчета площади для каждого типа фигуры и подсчет периметра.Создать массив из 5 фигур. 
Вывести на экран сумму периметра всех фигур в массиве.</p>
<ol>
<li>Создал абстрактный класс Figure и три класса наследника.</li>
<li>В классе Figure задал три конструктора для каждого вида фигур, геттеры и сеттеры, методы подсчета периметра и площади</li>
<li>Описал каждый класс наследник и переопределил методы в них из класса родителя.</li>
<li>В методе MainFigure создал фигуры, поместил их в массив, в цикле вызвал методы подсчета периметра и площади и суммировал их, вывел в консоль.</li>
</ol>
<p>Часть 2 задача 2:</p>
<p>Создать систему для учета документов. Создать класс Регистр, который будет иметь методы:
 сохранения документа в регистре предоставление информации о документе. Система может работать с тремя типами документов:
 1) Контракт на поставку товаров 
 Содержит поля: Номер документа,Тип товаров,Количество товаров,Дата документа; +
 2) Контракт с сотрудником:
 Содержит поля:Номер документа, Дата документа,Дата документа, Дата окончания контракта,Имя сотрудника;+
 3) Финансовая накладная:
 Содержит поля:Итоговая сумма за месяц,Дата документа,Номер документа, Код департамента. +
 Класс регистр должен содержать внутри себя массив и при добавлении документа в регистр этот
 добавляемый документ должен добавляться в массив;
 Массив для класса регистра должен быть размером 10;
 Для полей "Дата документа" следует использовать тип данных Date;
 В методе предоставления информации о документе следует выводить на экран информацию о
 переданном входным параметром документе;
 Каждый класс для описания документов должен содержать конструктор с параметрами и без; +
 Для имитации работы системы создайте класс Main, который будет содержать только один метод +
 public static void main
 В этом методе напишите код для создания каждого из типов документов, добавления их в регистр и
 вывода информации о документе;
 Все классы разместить по пакетам;
 При выполнении задания использовать понятия интерфейсов и абстрактных классов.</p>
<ol>
<li>Создал клас Register и имплементировался от RegisterController, абстрактный класс Documents и имплементировался от DocumentsController.</li>
<li>Создал классы описывающие три вида документов и унаследовал каждый класс от класса Documents</li>
<li>Создал главный класс MainRegister для запуска программы.</li>
<li>В Register, доавил поля и методы(из интерфейса) согласно условию и методы для проверки наличия документа в регистре и уведомления о внесении в регистр нового документа или невозможности его внесения.</li>
<li>В классе Documents добавил поля и методы согласно условию и метод для присвоения даты новому документу в определенном формате.</li>
<li>В унаследованных от Documents классах создал отдельные поля присущие виду документа. В классе EmployeeContract добавил метод устанавливающий дату окончания контракта(на год)</li>
<li>Создал объект регистр, 5 видов документов 1 из которых повторяется.</li>
<li>Сохранил 4 документа в регистр, 1 документ не сохраняется так как повторяется. Вывел информацию о документах в консоль.</li>
</ol>
<h4>Lesson 9-10: "Исключения. Обработка строк"</h4>
<p>Тема усвоена. Вопросов нет.</p>
<p>Homework</p>
<p>Часть 1:</p>
<p>Написать программу со следующим функционалом:
 На вход передать строку (будем считать, что это номер документа).
 Номер документа имеет формат xxxx-yyy-xxxx-yyy-xyxy, где x — это число, а y — это буква.
  - Вывести на экран в одну строку два первых блока по 4 цифры.
  - Вывести на экран номер документа, но блоки из трех букв заменить на *** (каждая буква заменятся на *).
  - Вывести на экран только одни буквы из номера документа в формате yyy/yyy/y/y в нижнем регистре.
  - Вывести на экран буквы из номера документа в формате "Letters:yyy/yyy/y/y" в верхнем регистре(реализовать с помощью класса StringBuilder).
  - Проверить содержит ли номер документа последовательность abc и вывети сообщение содержит или нет(причем, abc и ABC считается одинаковой последовательностью).
  - Проверить начинается ли номер документа с последовательности 555.
  - Проверить заканчивается ли номер документа на последовательность 1a2b.
  Все эти методы реализовать в отдельном классе в статических методах, которые на вход (входным параметром) будут принимать вводимую на вход программы строку.
  Также надо создать свои классы исключений на каждую ситуацию:
  - Проверить содержит ли номер документа последовательность abc.
  - Проверить начинается ли номер документа с последовательности 555.
  - Проверить заканчивается ли номер документа на последовательность 1a2b.
  Если номер документа не удовлетворяет условию - то "бросить" исключение.
  В методе класса, в котором будут вызываться эти методы для демонстрации работы, перехватить исключение конструкцией try-catch и в блоке catch вывести сообщение для
  пользователя (сообщение на консоль).</p>
<ol>
<li>Создал главный класс, 7 классов для обработки строк со статическими методами, 3 класса собственных исключений.</li>
<li>В классах реализовал методы согласно условию. В методах 3-х классов в блоках try-catch бросил исключения с выводом сообщений в консоль.</li>
<li>В методе main вызвал все методы.</li>
</ol>
<p>Часть 2:</p>
<p>1. Дана строка произвольной длины с произвольными словами.
 Найти самое короткое слово в строке и вывести его на экран.
 Найти самое длинное слово в строке и вывести его на экран. Если таких слов несколько, то вывести последнее из них.
 2. Дана строка произвольной длины с произвольными словами.
 Найти слово, в котором число различных символов минимально.
 Слово может содержать буквы и цифры. Если таких слов несколько, найти первое из них.
 Например, в строке "fffff ab f 1234 jkjk" найденное слово должно быть "fffff".
 3. Дана строка произвольной длины с произвольными словами.
 Написать программу для проверки является ли любое выбранное слово в строке палиндромом.
 Например, есть строка, вводится число 3, значит необходимо проверить является ли 3-е слово в этой строке палиндромом.
 Предусмотреть предупреждающие сообщения на случаи ошибочных ситуаций:
 например, в строке 5 слов, а на вход программе передали число 500 и т. п. ситуации.
 4. Дана произвольная строка. Вывести на консоль новую строку, которой задублирована каждая буква из
 начальной строки. Например, "Hello" -> "HHeelllloo".</p>
<ol>
<li>Создал главный класс, 4 классf для обработки строк, 1 класс собственного исключения.</li>
<li>В классах реализовал методы согласно условию.</li>
<li>В методе main вызвал все методы.</li>
</ol>
<p>Часть 3:</p>
<p>Создать класс, в котором будет статический метод. Этот метод принимает на вход три параметра:
Login, Password, confirmPassword.
Все поля имеют тип данных String.
Длина login должна быть меньше 20 символов и не должен содержать пробелы.
Если login не соответствует этим требованиям, необходимо выбросить WrongLoginException.
Длина password должна быть меньше 20 символов, не должен содержать пробелом и должен
содержать хотя бы одну цифру.
Также password и confirmPassword должны быть равны.
Если password не соответствует этим требованиям, необходимо выбросить WrongPasswordException.
WrongPasswordException и WrongLoginException - пользовательские классы исключения с двумя
конструкторами – один по умолчанию, второй принимает сообщение исключения и передает его в
конструктор класса Exception.
Метод возвращает true, если значения верны или false в другом случае.</p>
<ol>
<li>Создал гравный класс, класс HomeWorkPart3 для обработки логина и пароля, два класса собственных исключений.</li>
<li>В классе HomeWorkPart3 создал статический метод согласно условию и статический метод в котором происходит проверка наличия числа в строке.</li>
<li>В методе выбросил исключения в случае появления ошибок и перебросил их в метод.</li>
<li>В главном классе вызвал метод проверки логина и пароля и поместил их в блок try/catch.</li>
</ol>
=======
master
</ol>
